Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.12.po
Languages: zh_cn

source: The undocumented and unused :attr:`!TarFile.tarfile` attribute has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 未写入文档也未被使用的 :attr:`!TarFile.tarfile` 属性自 Python 3.13 起被弃用。

source: Pending removal in Python 3.17
zh_cn: 计划在 Python 3.17 中移除

source: Before Python 3.14, old-style unions were implemented using the private class ``typing._UnionGenericAlias``. This class is no longer needed for the implementation, but it has been retained for backward compatibility, with removal scheduled for Python 3.17. Users should use documented introspection helpers like :func:`typing.get_origin` and :func:`typing.get_args` instead of relying on private implementation details.
zh_cn: 在Python 3.14 之前，旧式的联合是通过私有类 ``typing._UnionGenericAlias`` 实现的。 实现已不再需要该类，但为向后兼容性保留了该类，并计划在 Python 3.17 中删除。 用户应使用记录在案的内省助手函数，如 :func:`typing.get_origin` 和 :func:`typing.get_args`，而不是依赖于私有的实现细节。

source: Pending removal in future versions
zh_cn: 计划在未来版本中移除

source: The following APIs will be removed in the future, although there is currently no date scheduled for their removal.
zh_cn: 以下API将会被移除，尽管具体时间还未确定。

source: Nesting argument groups and nesting mutually exclusive groups are deprecated.
zh_cn: 嵌套参数组和嵌套互斥组已被弃用 。

source: Passing the undocumented keyword argument *prefix_chars* to :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` is now deprecated.
zh_cn: 将未写入文档的关键字参数 *prefix_chars* 传递给 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` 的做法现在已被弃用。

source: The :class:`argparse.FileType` type converter is deprecated.
zh_cn: :class:`argparse.FileType` 类型转换器已弃用 。

source: Generators: ``throw(type, exc, tb)`` and ``athrow(type, exc, tb)`` signature is deprecated: use ``throw(exc)`` and ``athrow(exc)`` instead, the single argument signature.
zh_cn: 生成器: ``throw(type, exc, tb)`` 和 ``athrow(type, exc, tb)`` 签名已被弃用：请改用 ``throw(exc)`` 和 ``athrow(exc)``，即单参数签名。

source: Currently Python accepts numeric literals immediately followed by keywords, for example ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``. It allows confusing and ambiguous expressions like ``[0x1for x in y]`` (which can be interpreted as ``[0x1 for x in y]`` or ``[0x1f or x in y]``). A syntax warning is raised if the numeric literal is immediately followed by one of keywords :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` and :keyword:`or`. In a future release it will be changed to a syntax error. (:gh:`87999`)
zh_cn: 目前 Python 接受数字类字面值后面紧跟关键字的写法，例如 ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``。 它允许像 ``[0x1for x in y]`` 这样令人困惑且有歧义的表达式 (它可以被解读为 ``[0x1 for x in y]`` 或者 ``[0x1f or x in y]``)。 如果数字类字面值后面紧跟关键字 :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` 和 :keyword:`or` 中的一个将会引发语法警告。 在未来的版本中它将改为语法错误。 (:gh:`87999`)

source: Support for ``__index__()`` and ``__int__()`` method returning non-int type: these methods will be required to return an instance of a strict subclass of :class:`int`.
zh_cn: 对 ``__index__()`` 和 ``__int__()`` 方法返回非 int 类型的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`int` 的子类的实例。

source: Support for ``__float__()`` method returning a strict subclass of :class:`float`: these methods will be required to return an instance of :class:`float`.
zh_cn: 对 ``__float__()`` 方法返回 :class:`float` 的子类的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`float` 的实例。

source: Support for ``__complex__()`` method returning a strict subclass of :class:`complex`: these methods will be required to return an instance of :class:`complex`.
zh_cn: 对 ``__complex__()`` 方法返回 :class:`complex` 的子类的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`complex` 的实例。

source: Delegation of ``int()`` to ``__trunc__()`` method.
zh_cn: 将 ``int()`` 委托给 ``__trunc__()`` 方法。

source: Passing a complex number as the *real* or *imag* argument in the :func:`complex` constructor is now deprecated; it should only be passed as a single positional argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`109218`.)
zh_cn: 传入一个复数作为 :func:`complex` 构造器中的 *real* 或 *imag* 参数的做法现在已被弃用；它应当仅作为单个位置参数被传入。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`109218` 中贡献。）.)

source: :mod:`codecs`: use :func:`open` instead of :func:`codecs.open`. (:gh:`133038`)
zh_cn: :mod:`codecs`：:func:`codecs.open` 请改用 :func:`open` 。 (:gh:`133038`)

source: :attr:`codeobject.co_lnotab`: use the :meth:`codeobject.co_lines` method instead.
zh_cn: :attr:`codeobject.co_lnotab`: 改用 :meth:`codeobject.co_lines` 方法。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`: use ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``.
zh_cn: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`: 使用 ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`: use ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``.
zh_cn: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`: 使用 ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``。

source: :mod:`gettext`: Plural value must be an integer.
zh_cn: :mod:`gettext`: 复数值必须是一个整数。

source: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* parameter is deprecated: use the *optimization* parameter instead.
zh_cn: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* 形参已被弃用：改用 *optimization* 形参。

source: ``EntryPoints`` tuple interface.
zh_cn: ``EntryPoints`` 元组接口。

source: Implicit ``None`` on return values.
zh_cn: 返回值中隐式的 ``None``。

source: :mod:`logging`: the ``warn()`` method has been deprecated since Python 3.3, use :meth:`~logging.warning` instead.
zh_cn: :mod:`logging`: ``warn()`` 方法自 Python 3.3 起已被弃用，请改用 :meth:`~logging.warning`。

source: :mod:`mailbox`: Use of StringIO input and text mode is deprecated, use BytesIO and binary mode instead.
zh_cn: :mod:`mailbox`: 对 StringIO 输入和文本模式的使用已被弃用，改用 BytesIO 和二进制模式。

source: :mod:`os`: Calling :func:`os.register_at_fork` in multi-threaded process.
zh_cn: :mod:`os`: 在多线程的进程中调用 :func:`os.register_at_fork`。

source: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`: A tuple value for *exc_info* parameter is deprecated, use an exception instance.
zh_cn: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`: 使用元组值作为 *exc_info* 形参的做法已被弃用，应使用异常实例。

source: :mod:`re`: More strict rules are now applied for numerical group references and group names in regular expressions. Only sequence of ASCII digits is now accepted as a numerical reference. The group name in bytes patterns and replacement strings can now only contain ASCII letters and digits and underscore. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91760`.)
zh_cn: :mod:`re`: 现在对于正则表达式中的数字分组引用和分组名称将应用更严格的规则。 现在只接受 ASCII 数字序列作为数字引用。 字节串模式和替换字符串中的分组名称现在只能包含 ASCII 字母和数字以及下划线。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91760` 中贡献。）

source: :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` and :mod:`!sre_parse` modules.
zh_cn: :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` 和 :mod:`!sre_parse` 模块。

source: :mod:`shutil`: :func:`~shutil.rmtree`'s *onerror* parameter is deprecated in Python 3.12; use the *onexc* parameter instead.
zh_cn: :mod:`shutil`: :func:`~shutil.rmtree` 的 *onerror* 形参在 Python 3.12 中已被弃用；请改用 *onexc* 形参。

source: :mod:`ssl` options and protocols:
zh_cn: :mod:`ssl` 选项和协议：

source: :class:`ssl.SSLContext` without protocol argument is deprecated.
zh_cn: :class:`ssl.SSLContext` 不带 protocol 参数的做法已被弃用。

source: :class:`ssl.SSLContext`: :meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` and :meth:`!selected_npn_protocol` are deprecated: use ALPN instead.
zh_cn: :class:`ssl.SSLContext`: :meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` 和 :meth:`!selected_npn_protocol` 已被弃用：请改用 ALPN。

source: ``ssl.OP_NO_SSL*`` options
zh_cn: ``ssl.OP_NO_SSL*`` 选项

source: ``ssl.OP_NO_TLS*`` options
zh_cn: ``ssl.OP_NO_TLS*`` 选项

source: :mod:`threading` methods:
zh_cn: :mod:`threading` 的方法：

source: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`: use :meth:`~threading.Condition.notify_all`.
zh_cn: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`: 使用 :meth:`~threading.Condition.notify_all`。

source: :meth:`!threading.Event.isSet`: use :meth:`~threading.Event.is_set`.
zh_cn: :meth:`!threading.Event.isSet`: 使用 :meth:`~threading.Event.is_set`。

source: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`, :meth:`threading.Thread.setDaemon`: use :attr:`threading.Thread.daemon` attribute.
zh_cn: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`, :meth:`threading.Thread.setDaemon`: 使用 :attr:`threading.Thread.daemon` 属性。

source: :meth:`!threading.Thread.getName`, :meth:`threading.Thread.setName`: use :attr:`threading.Thread.name` attribute.
zh_cn: :meth:`!threading.Thread.getName`, :meth:`threading.Thread.setName`: 使用 :attr:`threading.Thread.name` 属性。

source: :meth:`!threading.currentThread`: use :meth:`threading.current_thread`.
zh_cn: :meth:`!threading.currentThread`: 使用 :meth:`threading.current_thread`。

source: :meth:`!threading.activeCount`: use :meth:`threading.active_count`.
zh_cn: :meth:`!threading.activeCount`: 使用 :meth:`threading.active_count`。

source: The internal class ``typing._UnionGenericAlias`` is no longer used to implement :class:`typing.Union`. To preserve compatibility with users using this private class, a compatibility shim will be provided until at least Python 3.17. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`105499`.)
zh_cn: 内部类 ``typing._UnionGenericAlias`` 不再用于实现 :class:`typing.Union`。 为了保护使用该私有类的用户的兼容性 ，将至少在 Python 3.17 之前提供兼容性。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`105499` 中贡献。）

source: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`: it is deprecated to return a value that is not ``None`` from a test case.
zh_cn: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`: 从测试用例返回不为 ``None`` 的值的做法已被弃用。

source: :mod:`urllib.parse` deprecated functions: :func:`~urllib.parse.urlparse` instead
zh_cn: :mod:`urllib.parse` 函数已被弃用：改用 :func:`~urllib.parse.urlparse`

source: :mod:`wsgiref`: ``SimpleHandler.stdout.write()`` should not do partial writes.
zh_cn: :mod:`wsgiref`: ``SimpleHandler.stdout.write()`` 不应执行部分写入。

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: Testing the truth value of an :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` is deprecated. In a future release it will always return ``True``. Prefer explicit ``len(elem)`` or ``elem is not None`` tests instead.
zh_cn: :mod:`xml.etree.ElementTree`: 对 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 的真值测试已被弃用。 在未来的发布版中它将始终返回 ``True``。 建议改用显式的 ``len(elem)`` 或 ``elem is not None`` 测试。

source: :func:`sys._clear_type_cache` is deprecated: use :func:`sys._clear_internal_caches` instead.
zh_cn: :func:`sys._clear_type_cache` 已弃用，请改用 :func:`sys._clear_internal_caches` 。

source: Removed
zh_cn: 移除

source: asynchat and asyncore
zh_cn: asynchat 和 asyncore

source: These two modules have been removed according to the schedule in :pep:`594`, having been deprecated in Python 3.6. Use :mod:`asyncio` instead. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`96580`.)
zh_cn: 这两个模块已根据 :pep:`594` 中的时间表被移除，它们从 Python 3.6 起已被弃用。 请改用 :mod:`asyncio`。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`96580` 中贡献。）

source: Several names deprecated in the :mod:`configparser` way back in 3.2 have been removed per :gh:`89336`:
zh_cn: :mod:`configparser` 中的几个从 3.2 起已被弃用的名称已根据 :gh:`89336` 被移除：

source: :class:`configparser.ParsingError` no longer has a ``filename`` attribute or argument. Use the ``source`` attribute and argument instead.
zh_cn: :class:`configparser.ParsingError` 不再具有 ``filename`` 属性或参数。 请改用 ``source`` 属性和参数。

source: :mod:`configparser` no longer has a ``SafeConfigParser`` class. Use the shorter :class:`~configparser.ConfigParser` name instead.
zh_cn: :mod:`configparser` 不再具有 ``SafeConfigParser`` 类。 请改用更简短的名称 :class:`~configparser.ConfigParser`。

source: :class:`configparser.ConfigParser` no longer has a ``readfp`` method. Use :meth:`~configparser.ConfigParser.read_file` instead.
zh_cn: :class:`configparser.ConfigParser` 不再具有 ``readfp`` 方法。 请改用 :meth:`~configparser.ConfigParser.read_file`。

source: Remove the :py:mod:`!distutils` package. It was deprecated in Python 3.10 by :pep:`632` "Deprecate distutils module". For projects still using ``distutils`` and cannot be updated to something else, the ``setuptools`` project can be installed: it still provides ``distutils``. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`92584`.)
zh_cn: 移除了 :py:mod:`!distutils` 包。 它已在 Python 3.10 中根据 :pep:`632` "Deprecate distutils module" 被弃用。 对于仍然使用 ``distutils`` 且无法升级为使用其他工具的项目，可以安装 ``setuptools`` 项目：它仍然提供了 ``distutils``。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`92584` 中贡献。）

source: Remove the bundled setuptools wheel from :mod:`ensurepip`, and stop installing setuptools in environments created by :mod:`venv`.
zh_cn: 从 :mod:`ensurepip` 中移除了捆绑的 setuptools wheel，并停止在由 :mod:`venv` 创建的环境中安装 setuptools。

source: ``pip (>= 22.1)`` does not require setuptools to be installed in the environment. ``setuptools``-based (and ``distutils``-based) packages can still be used with ``pip install``, since pip will provide ``setuptools`` in the build environment it uses for building a package.
zh_cn: ``pip (>= 22.1)`` 不再要求在环境中安装 setuptools。 基于 ``setuptools`` (和基于 ``distutils``) 的包仍然可通过 ``pip install`` 来使用，因为 pip 将在它用于构建包的构建环境中提供 ``setuptools``。

source: ``easy_install``, ``pkg_resources``, ``setuptools`` and ``distutils`` are no longer provided by default in environments created with ``venv`` or bootstrapped with ``ensurepip``, since they are part of the ``setuptools`` package. For projects relying on these at runtime, the ``setuptools`` project should be declared as a dependency and installed separately (typically, using pip).
zh_cn: 在默认情况下由 ``venv`` 创建或通过 ``ensurepip`` 初始化的环境将不再提供 ``easy_install``, ``pkg_resources``, ``setuptools`` 和 ``distutils`` 包，因为它们是 ``setuptools`` 包的组成部分。 对于在运行时依赖这些包的项目，应当将 ``setuptools`` 项目声明为依赖项之一并单独安装（通常是使用 pip）。

source: (Contributed by Pradyun Gedam in :gh:`95299`.)
zh_cn: （由 Pradyun Gedam 在 :gh:`95299` 中贡献。）

source: Remove :mod:`enum`'s ``EnumMeta.__getattr__``, which is no longer needed for enum attribute access. (Contributed by Ethan Furman in :gh:`95083`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`enum` 的 ``EnumMeta.__getattr__``，枚举属性访问已不再需要它。 （由 Ethan Furman 在 :gh:`95083` 中贡献。）

source: Remove :mod:`ftplib`'s ``FTP_TLS.ssl_version`` class attribute: use the *context* parameter instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94172`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`ftplib` 的 ``FTP_TLS.ssl_version`` 类属性：请改用 *context* 形参。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94172` 中贡献。）

source: Remove the ``filename`` attribute of :mod:`gzip`'s :class:`gzip.GzipFile`, deprecated since Python 2.6, use the :attr:`~gzip.GzipFile.name` attribute instead. In write mode, the ``filename`` attribute added ``'.gz'`` file extension if it was not present. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94196`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`gzip` 中 :class:`gzip.GzipFile` 的 ``filename`` 属性，自 Python 2.6 起该属性已被弃用，请改用 :attr:`~gzip.GzipFile.name` 属性。 在可写模式下，如果 ``filename`` 属性没有 ``'.gz'`` 文件扩展名则会添加它。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94196` 中贡献。）

source: Remove the pure Python implementation of :mod:`hashlib`'s :func:`hashlib.pbkdf2_hmac`, deprecated in Python 3.10. Python 3.10 and newer requires OpenSSL 1.1.1 (:pep:`644`): this OpenSSL version provides a C implementation of :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` which is faster. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94199`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`hashlib` 中 :func:`hashlib.pbkdf2_hmac` 的纯 Python 实现，它在 Python 3.10 中已被弃用。 Python 3.10 及更新版本需要 OpenSSL 1.1.1 (:pep:`644`)：该 OpenSSL 版本提供了 :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` 的更快速的 C 实现。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94199` 中贡献。）

source: Many previously deprecated cleanups in :mod:`importlib` have now been completed:
zh_cn: :mod:`importlib` 中许多先前已弃用对象的清理工作现已完成：

source: References to, and support for :meth:`!module_repr` has been removed. (Contributed by Barry Warsaw in :gh:`97850`.)
zh_cn: 对 :meth:`!module_repr` 的引用以及支持已被移除。 （由 Barry Warsaw 在 :gh:`97850` 中贡献。）

source: ``importlib.util.set_package``, ``importlib.util.set_loader`` and ``importlib.util.module_for_loader`` have all been removed. (Contributed by Brett Cannon and Nikita Sobolev in :gh:`65961` and :gh:`97850`.)
zh_cn: ``importlib.util.set_package``, ``importlib.util.set_loader`` 和 ``importlib.util.module_for_loader`` 均已被移除。 （由 Brett Cannon 和 Nikita Sobolev 在 :gh:`65961` 和 :gh:`97850` 中贡献。）

source: Support for ``find_loader()`` and ``find_module()`` APIs have been removed. (Contributed by Barry Warsaw in :gh:`98040`.)
zh_cn: 对 ``find_loader()`` 和 ``find_module()`` API 的支持已被移除。 （由 Barry Warsaw 在 :gh:`98040` 中贡献。）

source: ``importlib.abc.Finder``, ``pkgutil.ImpImporter``, and ``pkgutil.ImpLoader`` have been removed. (Contributed by Barry Warsaw in :gh:`98040`.)
zh_cn: ``importlib.abc.Finder``, ``pkgutil.ImpImporter`` 和 ``pkgutil.ImpLoader`` 已被移除。 （由 Barry Warsaw 在 :gh:`98040` 中贡献。）

source: The :mod:`!imp` module has been removed. (Contributed by Barry Warsaw in :gh:`98040`.)
zh_cn: :mod:`!imp` 模块已被移除。 （由 Barry Warsaw 在 :gh:`98040` 中贡献。）

source: To migrate, consult the following correspondence table:
zh_cn: 要进行迁移，请参考以下对照表：

source: Insert ``None`` into ``sys.path_importer_cache``
zh_cn: 将 ``None`` 插入到 ``sys.path_importer_cache``

source: :const:`importlib.machinery.SOURCE_SUFFIXES`, :const:`importlib.machinery.EXTENSION_SUFFIXES`, and :const:`importlib.machinery.BYTECODE_SUFFIXES`
zh_cn: :const:`importlib.machinery.SOURCE_SUFFIXES`, :const:`importlib.machinery.EXTENSION_SUFFIXES` 和 :const:`importlib.machinery.BYTECODE_SUFFIXES`

source: *See below*
zh_cn: *见下文*

source: Replace ``imp.load_source()`` with::
zh_cn: 将 ``imp.load_source()`` 替换为::

source: import importlib.util import importlib.machinery def load_source(modname, filename): loader = importlib.machinery.SourceFileLoader(modname, filename) spec = importlib.util.spec_from_file_location(modname, filename, loader=loader) module = importlib.util.module_from_spec(spec) # The module is always executed and not cached in sys.modules. # Uncomment the following line to cache the module. # sys.modules[module.__name__] = module loader.exec_module(module) return module
zh_cn: import importlib.util import importlib.machinery def load_source(modname, filename): loader = importlib.machinery.SourceFileLoader(modname, filename) spec = importlib.util.spec_from_file_location(modname, filename, loader=loader) module = importlib.util.module_from_spec(spec) # 模块将总是被执行而不缓存在 sys.modules 中。 # 取消对下一行的注释以缓存此模块。 # sys.modules[module.__name__] = module loader.exec_module(module) return module

source: Remove :mod:`!imp` functions and attributes with no replacements:
zh_cn: 已移除 :mod:`!imp` 的函数和属性并且没有替代选项:

source: Undocumented functions:
zh_cn: 未写入文档的函数：

source: ``imp.lock_held()``, ``imp.acquire_lock()``, ``imp.release_lock()``: the locking scheme has changed in Python 3.3 to per-module locks.
zh_cn: ``imp.lock_held()``,``imp.acquire_lock()``,``imp.release_lock()``: 加锁方案在 Python 3.3 中已改为模块级锁。

source: ``imp.find_module()`` constants: ``SEARCH_ERROR``, ``PY_SOURCE``, ``PY_COMPILED``, ``C_EXTENSION``, ``PY_RESOURCE``, ``PKG_DIRECTORY``, ``C_BUILTIN``, ``PY_FROZEN``, ``PY_CODERESOURCE``, ``IMP_HOOK``.
zh_cn: ``imp.find_module()`` 常量: ``SEARCH_ERROR``, ``PY_SOURCE``, ``PY_COMPILED``, ``C_EXTENSION``, ``PY_RESOURCE``, ``PKG_DIRECTORY``, ``C_BUILTIN``, ``PY_FROZEN``, ``PY_CODERESOURCE``, ``IMP_HOOK``。

source: Remove :mod:`io`'s ``io.OpenWrapper`` and ``_pyio.OpenWrapper``, deprecated in Python 3.10: just use :func:`open` instead. The :func:`open` (:func:`io.open`) function is a built-in function. Since Python 3.10, :func:`!_pyio.open` is also a static method. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94169`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`io` 中的 ``io.OpenWrapper`` 和 ``_pyio.OpenWrapper``，它们在 Python 3.10 中已被弃用：请改用 :func:`open`。 :func:`open` (:func:`io.open`) 函数是一个内置函数。 自 Python 3.10 起，:func:`!_pyio.open` 也是一个静态方法。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94169` 中贡献。）.)

source: Remove :mod:`locale`'s :func:`!locale.format` function, deprecated in Python 3.7: use :func:`locale.format_string` instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94226`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`locale` 的 :func:`!locale.format` 函数，它在 Python 3.7 中已被弃用：请改用 :func:`locale.format_string`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94226` 中贡献。）

source: The ``smtpd`` module has been removed according to the schedule in :pep:`594`, having been deprecated in Python 3.4.7 and 3.5.4. Use the :pypi:`aiosmtpd` PyPI module or any other :mod:`asyncio`-based server instead. (Contributed by Oleg Iarygin in :gh:`93243`.)
zh_cn: ``smtpd`` 模块已按照 :pep:`594` 中的计划表被移除，它在 Python 3.4.7 和 3.5.4 中已被弃用。 请改用 :pypi:`aiosmtpd` PyPI 模块或任何其他基于 :mod:`asyncio` 的服务器。 （由 Oleg Iarygin 在 :gh:`93243` 中贡献。）

source: The following undocumented :mod:`sqlite3` features, deprecated in Python 3.10, are now removed:
zh_cn: 以下未写入文档的 :mod:`sqlite3` 特性，在 Python 3.10 中已被弃用，现在已被移除：

source: If a shared cache must be used, open the database in URI mode using the ``cache=shared`` query parameter.
zh_cn: 如果必须使用共享缓存，请在以 URI 模式打开数据库时使用 ``cache=shared`` 查询参数。

source: The ``sqlite3.OptimizedUnicode`` text factory has been an alias for :class:`str` since Python 3.3. Code that previously set the text factory to ``OptimizedUnicode`` can either use ``str`` explicitly, or rely on the default value which is also ``str``.
zh_cn: ``sqlite3.OptimizedUnicode`` 文本工厂函数自 Python 3.3 起已成为 :class:`str` 的一个别名。 之前将文本工厂设为 ``OptimizedUnicode`` 的代码可以显式地使用 ``str``，或者依赖同样为 ``str`` 的默认值。

source: (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`92548`.)
zh_cn: （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`92548` 中贡献。）

source: Remove :mod:`ssl`'s :func:`!ssl.RAND_pseudo_bytes` function, deprecated in Python 3.6: use :func:`os.urandom` or :func:`ssl.RAND_bytes` instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94199`.)
zh_cn: 移除了 :mod:`ssl` 的 :func:`!ssl.RAND_pseudo_bytes` 函数，它在 Python 3.6 中已被弃用：请改用 :func:`os.urandom` 或 :func:`ssl.RAND_bytes`。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94199` 中贡献。）

source: Remove the :func:`!ssl.match_hostname` function. It was deprecated in Python 3.7. OpenSSL performs hostname matching since Python 3.7, Python no longer uses the :func:`!ssl.match_hostname` function. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94199`.)
zh_cn: 移除了 :func:`!ssl.match_hostname` 函数。 它在 Python 3.7 中已被弃用。 OpenSSL 自 Python 3.7 起将会执行主机名匹配，Python 已不再使用 :func:`!ssl.match_hostname` 函数。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94199` 中贡献。）

source: Remove the :func:`!ssl.wrap_socket` function, deprecated in Python 3.7: instead, create a :class:`ssl.SSLContext` object and call its :class:`ssl.SSLContext.wrap_socket` method. Any package that still uses :func:`!ssl.wrap_socket` is broken and insecure. The function neither sends a SNI TLS extension nor validates the server hostname. Code is subject to :cwe:`295` (Improper Certificate Validation). (Contributed by Victor Stinner in :gh:`94199`.)
zh_cn: 移除了 :func:`!ssl.wrap_socket` 函数，它在 Python 3.7 中已被弃用：应改为创建一个 :class:`ssl.SSLContext` 对象并调用其 :class:`ssl.SSLContext.wrap_socket` 方法。 任何仍然使用 :func:`!ssl.wrap_socket` 的包都是已不适用且不安全的。 该函数既不会发送 SNI TLS 扩展也不会验证服务器主机名。 其代码会受到 :cwe:`295` (Improper Certificate Validation) 的影响。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`94199` 中贡献。）

source: Remove many long-deprecated :mod:`unittest` features:
zh_cn: 移除了许多早已弃用的 :mod:`unittest` 特性：

source: A number of :class:`~unittest.TestCase` method aliases:
zh_cn: 一些 :class:`~unittest.TestCase` 方法的别名:

source: Deprecated alias
zh_cn: 已弃用的别名

source: Method Name
zh_cn: 方法名

source: Deprecated in
zh_cn: 弃用于

source: You can use https://github.com/isidentical/teyit to automatically modernise your unit tests.
zh_cn: 您可以使用 https://github.com/isidentical/teyit 来自动更新你的单元测试。

source: Undocumented and broken :class:`~unittest.TestCase` method ``assertDictContainsSubset`` (deprecated in Python 3.2).
zh_cn: 未写入文档且已不可用的 :class:`~unittest.TestCase` 方法 ``assertDictContainsSubset``。 （在 Python 3.2 中已弃用。）

source: Undocumented :meth:`TestLoader.loadTestsFromModule <unittest.TestLoader.loadTestsFromModule>` parameter *use_load_tests* (deprecated and ignored since Python 3.5).
zh_cn: 未写入文档的 :meth:`TestLoader.loadTestsFromModule <unittest.TestLoader.loadTestsFromModule>` 形参 *use_load_tests*。 （自 Python 3.5 起已弃用并会被忽略。）

source: An alias of the :class:`~unittest.TextTestResult` class: ``_TextTestResult`` (deprecated in Python 3.2).
zh_cn: :class:`~unittest.TextTestResult` 类的一个别名: ``_TextTestResult``。 （在 Python 3.2 中已弃用。）

source: (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`89325`.)
zh_cn: （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`89325` 中贡献。）
